# 东区

## 商业区

商业区位于东区美食广场靠南侧，由一排商铺组成。

东区学专超市：东区唯一较综合购物商店，主要售卖食品、各类生活用品以及带有科大logo的文化衫、纪念品等。

开心英语书店：又戏称为黑心英语书店，由于曾经低价回收教辅材料又高价售出。主要售卖各种教辅资料、杂书、报刊，有往年的考试真题出售，同时提供打印服务。教务处规定 4 年内不出相同题目，往年试题仅做参考，只用于摸清考试重点。联系方式为 18856056550。

理发店：唯一功能是理发而不是美发，又称科大毁容毁发中心，优势在于校内比较方便省时间，但建议对发型要求较高的同学慎重选择，关门时间为晚上七八点不定。

文具店：可满足绝大部分文具需求，售卖日常使用文具，且有部分球类运动所需器材，如乒乓球拍、乒乓球、羽毛球拍(质量较为一般)，同时售卖明信片等科大纪念品。四六级耳机也可从文具店购买。

照相馆：位于商业区学专超市与黑心英语书店之间，联系方式为 15855162080。

眼镜店：位于商业区文具店二楼，校内配眼镜的优势在于后续服务比较方便(尤其在疫情封校阶段)，但老板因为自身原因偶尔不在店内，联系方式为 13956942928。



## 星座餐厅

星座餐厅的定位为清真餐厅，提供炒面、炒饭、汤面等，包括打菜窗口也较具有西北菜品的风格。最右侧的牛肉面窗口冬天右二窗口提供小火锅，较为推荐。但习惯吃西北菜的同学请慎重选择，毕竟位于合肥不很正宗。但是里面有些面还是挺好吃的。



## 东区学生食堂

将建筑总称为东区食堂。

东区学生食堂位于东区食堂一楼，分内外两个部分。

外区有牛肉汤，烫面米线粉丝，特色饭等窗口，价格比较实惠。还有几种馅的水饺。水饺有限购政策，即便如此也会在开门后短时间内卖完。如果想吃到好吃的水饺的话，一定要第一时间赶到！外区没有桌椅，吃饭都在内区。早餐有小笼包，强烈推荐。

内区为快餐式，有各式各样的主食与配菜。米饭花卷杂粮馒头鲜肉包大菜包便宜管饱，大鱼大肉青菜粉条蒸蛋炒菜卤煮一应俱全。同时还有稀饭汤圆以及免费例汤相配，可以满足你的诸多需求！需要提醒的有两条：肉菜每份普遍比蔬菜较贵，打的时候要有心理准备；有些荤菜较咸，注意搭配。该餐厅打菜窗口评价不是很高。好处是基本不用排队，适合凑合一顿。



## 东苑餐厅

东苑餐厅位于东区食堂二楼，和学生食堂内区类似，为中式快餐模式。不同的是东区学生食堂直接把菜浇在饭上，而东苑餐厅把菜与饭都放在小碗里卖，最终统一结账。整体上味道比较一般，甚至可能不如一楼。好处也是比较快捷。



## 东苑风味餐厅

风味餐厅位于东苑餐厅对面，主要为面条、快餐等，新装修后还挺好看的。快餐餐口可以吃到味道还凑合的汉堡炸鸡和比萨。本食堂的内容有待更新。



## 沁园春餐厅

沁园春餐厅位于东区食堂二楼，与东苑餐厅模式类似，不过沁园春的菜品更精致更贵一些，原来仅允许教职工用餐。菜品很少。



## 蜗壳时光茶餐厅

小炒窗口提供较为丰富种类的小炒，包括并不限于干锅系列、地锅系列、火锅系列，其中干锅系列发挥较为稳定，特色为诸葛烤鱼、小火锅、地锅系列，该窗口可以免费添加米饭。适合较多同学在校内聚餐，平均价格相对校外也较为便宜，一人就餐时价格较贵。

蛋炒饭窗口与面窗口无明显特色，22年春季新上的烤盘饭窗口有点类似麻辣烫的做法，称斤选取荤素菜后放入锅中调味煮熟，最后放至加热的烤盘上，也可免费添加米饭。现在似乎也没了，因此本食堂也有待更新。



## 美食广场

美食广场在科大东区的食堂中占有较高的地位，相较于其他食堂窗口较多，种类较丰富，平均味道较好，但平均价格相对略贵，位于东区活动中心二楼。

美食广场根据不同季节提供不同种类的鲜榨果汁以及各类饮品(水果茶等)，春季的菠萝汁，夏季的西瓜汁均受到大部分同学喜爱。

* 面食窗口：提供各类包子、煎包、煎饺、春卷，早餐也有供应。
* 打菜窗口：荤菜价格相对较贵。
* 套餐窗口：通常为一荤两素，价格相对较贵，但饭量也较为扎实。
* 北京烤鸭窗口：称斤提供各类荤菜，有烤鸭、香肠、叉烧、鸭脖等，其中烤鸭为科大明星菜之一。
* F+牛肉饭窗口：同中区桃李苑餐厅。
* 无骨鱼饭窗口：无骨鱼与焖锅鱼实际上都是没有鱼刺的，不同的是无骨鱼是成块的，焖锅鱼是成片的。摊位火爆，需要领了号牌之后等待上菜。该窗口还有番茄等口味的米线出售。
* 铁板饭窗口：该窗口为22年春上新窗口，味道与中区桃李苑食堂铁板饭较为接近。
* 水饺泡面窗口：提供速冻水饺与泡面，可加煎蛋、香肠等。
* 小食窗口：提供各类炸串、炸鸡、烤肠，价格较为便宜。
* 来碗小面窗口：提供面食，包括并不限于西红柿鸡蛋拌面、油泼面、瘦肉拌面，兼有汤面与拌面、宽面与细面，但对面食有很高要求的同学请慎重选择。
* 麻辣香锅窗口：该窗口通常人较多，高峰时极有可能出现同学们吃完你还未取到的现象，出餐顺序与选择的辣度有关，一般选择特辣的人极少若你选择特辣很有可能在高峰时最后一个取到菜品。提供免费添加米饭。
* 秘密基地窗口：提供泡泡系列与拌饭，整体发挥较为稳定，拌饭系列配菜每日均不同，亦可添加荤菜，出餐速度较快，但普遍价格较贵。
* 拌面拌粉窗口：提供不同种类的酱拌面/粉，汤面，同时配有卤蛋、卤鸭腿、豆泡，出餐速度较快。

上述均均为 22 年时的内容，现在很多窗口都换了，因此有待进一步更新。



## 东区教工食堂

东区教工餐厅位于美食广场三楼，但必须需要学院或者老师发放的教工餐厅餐券才可进入，不属于平时可就餐的餐厅。味道尚可。



## 东区专家楼

东区专家楼餐厅位于专家楼内，同教工餐厅需要学院组织活动方可进入就餐，是较为高档的自助餐，传说中的科大饮食巅峰。



## 科苑水果店

科苑水果店位于东区学生食堂与美食广场间的小路上，常见水果均有售卖，亦有切盒小份购买，价格正常，较为新鲜。



## 1958咖啡馆

开学的时候会给每位同学赠送一张优惠券，如果不喜欢喝咖啡的可以私聊我我可以收购券（开玩笑的），建议还是去品尝一下，这家咖啡店在做咖啡的功夫上算是可以的。咖啡分为加奶油与不加奶油的两种，一种以拿铁为代表，这个建议去店里自己品尝，在冬天的时候去看一下 1958 的拉花技术还是比较好的一种体验的，在夏天的时候会有冰咖啡，这个没有了拉花的还是挺可惜的。USTC 的咖啡一贯不会加糖，如果要额外加糖需要自己手动添加。每一杯的价格在 18～24元，学生打八折优惠。

还有一种以冷萃和美式为代表，这种的咖啡口感一般比较强烈，建议资深的咖啡爱好者品尝，味道和作用都是较好的，如果想刷夜的话一杯在晚上喝就够了，包你精神到 3 点（看个人体质）。

最后一种是挂耳式咖啡，这种就像是袋子装的咖啡一样，售价比较昂贵（好像这个店里面售卖的饮品和甜品都比较贵），可以在自己比较忙的时候喝，直接泡就好了比手冲要简单一点。

甜品的话比较精致，但是真的有点小，一块蛋糕基本价位在20左右，比科大的糕点店要亏好几倍，个人比较推荐黑面，口感可以，配上咖啡会更好。

在价格方面的话 1958 算是比较贵的，性价比的话比不上自己去买咖啡豆然后手冲，这种更加实惠，如果可以的话也可以去周边的店里瞧一瞧（不过都没有手冲这么实惠qwq）。

在有商务事务或者同学见面的地点可以选在1958，如果是有想自习的话还是建议去教室，这里的Wi-Fi比较快，甚至比科大内部的Wi-Fi还要快，如果去蹭网的话也可以去（bushi）。

如果对咖啡手冲有爱好的话可以加 164806308 群，ustc寝室咖啡手冲群，欢迎加群。



## 其余店铺

校园车行：位于东区宿舍 321 与 322 之间，提供维修自行车与配钥匙服务，师傅人很好，平时自行车的小问题稍微处理是不收费的，营业时间为早上八点至晚上七点，联系电话为 13855140905。

干洗店：位于二教东侧43栋平房，全名为桂兰干洗店，提供干洗、水洗、皮衣类保养、修补、上光、上色等服务，可上门取送。联系方式为 15855139800、18019906542。

缝纫店：位于干洗店旁，全名为冒姐缝纫店，提供来料加工、缝补、换拉链等服务。营业时间为 14:00\~16:00，18:00\~21:30，联系方式为 13855101078。

慢图书：位于二教东侧 44 栋平房一楼的东南角，主要卖专业书和教辅，提供打印服务。

近东区操场理发店：与商业区毁容毁发中心在技术方面卧龙凤雏，优点均为在校内非常方便，建议对发型要求较高的同学慎重选择，关门时间为晚上七八点不定。

食品店：位于东区操场南边，提供汉堡、煎饼、手抓饼、肉丸等小食，营业至深夜可购买夜宵，有大量的饮料和零食以及少数水果，也提供打印服务。
