---
description: 21-数-AI
---

# 关于我和科大公选课的故事

在科大不仅仅有计划内的课程，还有一个叫公共课的课程，21级要求要7学分的公选课，按照培养计划要求，选修完这些学分才能毕业。在公选课方面我不敢说我有多么的经验，拿了多高的GPA，在这里我只想给愿意听我说话的后浪们一些我上过课的建议，希望给大家一些启发（如何正确高效的拿到自己想要的）。&#x20;

首先自我介绍一下，我是21级数学2班的宣传委员，是校本科招生办组员，在以前拿到过小提琴10级证书（在这里绝对没有显摆的意思，只是希望同学们能找到自己的优势所在），所以在选课方面，我大多是按照这一方面的优势去选课的（在自己优势的方面才能拿到比别人高的成绩），我会在整理资料的时候会把自己还在的公选课作业放在网站上，不过仅供大家参考，不要抄袭，不然后果自负：



### 22春：

大学生情绪管理：非常有意思的一门课，老师幽默风趣，讲课不会让人感到枯燥无味，不是那种照本宣科的读PPT式的老师，选取的案例都是身边大学生的例子居多，值得一听，评价方式有小组作业（变相点名）和最后的大作业（貌似是给一个主题然后自己发挥），最后个人得分4.3。

天体物理概观：我上的时候是向老爷子亲自上的这一门课，比较有个人特色，值得一听，不过据说后来这一门课是换了另一个老师来上，这个不太清楚。当时的评价方式有平时点名和最后的考试考核，我向来是不擅长物理的，最后得分3.3。

犯罪与文明：一门慕课，趣味性不强，看完视频之后略微准备了一下考试（因为年代久远已经忘记了是开卷还是闭卷了），开卷的话用来水学分挺好，真正的知识学不到多少，最后得分3.7。



### 22秋：

桥牌基础讲座与技巧：这个课如果是高手来炸鱼，那肯定是4.3稳了，如果是纯新手来选这个课学习知识的话还是比较难的，我是对各种棋牌有一些了解，但是这个牌是我第一次接触，而且这学期选的课实在太多，所以没有在这个上面花费太多时间，最后考核方式是小组组队和老师问答，得分3.3。

从小说到电影：一门文学课，是fdu的老师来上的，据说还是一个网红老师，但是去旁听的效果远远比去上课要好，因为文学具有一定的主观性，如果是为了想要很高的GPA这门课最好不要上，当一个旁听的课你会收获很多快乐，因为老师真的很幽默风趣，最后是一个大作业，没有点名，得分3.7（至于为什么给分不好，后面有说明）。

现代媒介素养：是一门慕课，忘记最后是考试还是大作业了，（中科大的慕课给我的感觉是纯用来水学分的？），总之学到的东西不多，得分3.7。



### 23春：

《论语》导读：从pksq的评课来看，这门课的风评不是很好，老师上课是纯念PPT，照本宣科式的教书方式，（要签到？）最后的评价方式是写一篇和《论语》有关的文章就可以了，得分4.3。

经济与社会：如何用决策思维洞察生活 ：一门慕课，评价和上一门慕课一样，忘记最后是考试还是大作业了，最后得分4.3。

社会心理学：我本来以为科大的心理学课会很好，但是选择之后才发现是之前的老师好（手动哭），这个老师没有之前大学生情绪管理那样幽默风趣，上课氛围比较枯燥，小组讨论也是非常无聊，体验完全不如之前的大学生情绪管理，（所以大家赶紧冲大学生情绪管理xxf老师），每一节课会有签到，最后是一个大作业，有几个主题可以选择，得分4.0。

### 23秋：

交响乐赏析：这门课绝对是我在科大上过水平最高、最有良心、老师最好的一门公选课（可能我本身对音乐有一定了解），所以无论是想省事情水学分、还是想拿高GPA的同学都无脑冲。老师上课幽默风趣，会带我们从最基本的音乐形式开始，一点点了解交响乐，上课大多以听音乐为主，会涉及小提琴协奏曲、钢琴协奏曲、部分吉他演奏曲等等，我在这里就不详细展开了，评课社区上10几年的评课仍然能保持在9以上的公选课，什么水平自然不用我多说，老师从来不点名，最后的考核方式是给主题做一个文字报告，主要看对音乐的感受和文字处理能力如何，最后得分4.3。

格物——中国古代的物质、文化和技术：是一门非常有意思的课程，我很少会用“有趣”来形容一门课程，里面有一些关于古代知识的介绍，还会有一些课堂小组手工作业，非常好玩的一门课，既能学到一些知识，还能锻炼我们的动手能力，最后的评分标准是4个老师都布置了一些小作业（真的是非常小，有的好像一句话就能解决，有的需要一点时间），平时需要签到，最后得分3.7（虽然不是太高，但是有趣程度和学到的东西远远比破GPA重要）。

外国现代文学选读：文学具有很强的主观性，但是这不是你给分给到如此地步的借口，一门公选课给到我2.7的GPA多少还是有点令人失望的，所以说这一门课，如果是为了想要很高的GPA这门课最好不要上，当一个旁听的课你会收获很多快乐，如果是为了高GPA感觉这门评分标准很像是开盲盒，因为你不知道你写的东西符不符合老师的审美，或许像我一样吃一个2.7也不是不可能。

大学生国家安全教育：一门水学分的慕课，似乎从23年开始可以选择三门公选课和一门慕课，这样之前没有上过公选课的学生可以在一个学期内把7学分的公选课选完了。最后得分4.0。

### 24春：

物理学思想史：老师上课幽默风趣，不是单纯的念PPT，从中可以学到很多在物理书上没有的知识，老师不点名，最后是一个不少于5k字的大作业，范围很宽泛，和物理学相关就可以了，最后得分4.3。

明末清初的天文学革命：一个非常照本宣科式的教书模式，老师上课是念PPT的，每一节课需要签到（如果你能找到熟悉的人帮你签一次或几次到也不是不行），最后是一个和天文学相关的主题论文，我认真写了一篇，然后上面的物理学思想史课程论文在此基础上做了一定的审阅和修改就交上去了，得分4.3。

多元音乐文化与世界名曲欣赏：非常平易近人的老师，从课堂上不仅仅能学到音乐，还能认识到世间百态和做人的道理，得分看的是你的课堂参与度如何，最后是一个大作业（据说大作业不算得分，我就拿之前的交响乐赏析的论文交上去了，一文两用），最后得分4.3，据说这个老师后面不开这门课了，有点可惜。

原来姹紫嫣红开遍——昆曲艺术欣赏：一门慕课，我对中科大慕课的看法在经历了两年半几乎每半年都选的情况下还是没有改变，这个课估计要自身对库区有深入了解，才能拿到一个很高的GPA，有两次线下课需要签到，其他的作业有慕课上面的，还有最后老师布置的三道问答题目，总之还是有点多的，最后得分3.7。



以上是我在大学两年半选的所有公选课，希望对后生们有一定的借鉴意义，不是说选我选过的课一定能拿高分，凡事适合自己的才是最好的。比如我喜欢摄影，可以报名学习一下摄影基础这门课。不要仅仅局限于评课社区，像我是几乎不怎么在评课社区上发表评论的。我觉得人最重要的是先认识自己，然后是认识外界，最后是看清世间所有。最后希望大家都能找到自己的优势所在，选到自己想选择的课程，在公选课上拿到想要的成绩！
