# 肥西路夜宵

肥西路位于中科大中区与西区之间。在白天与不深的夜晚它与其他的普通街道一样，红灯，绿灯；过车，过人；但是每到深夜，这里便会聚集一众老饕，或独立街头，或比翼双飞，或三五成群，都在等那无声无息的一声巨响，街道上闪现出一道道雷电———那是多少辆三轮的大灯小灯车尾灯，在为学子们饥饿的肚子点起一盏盏明灯，照亮他们求食的路程。这就是中科大大名鼎鼎的深夜奇景：肥西路夜宵出摊图！这种盛况，是在其他地方难以见到的。每天晚上，这个小小的路口都成为无数学子心灵的港湾。

肥西路上的夜宵大概可以分为四类。

第一类为主食类。这一类有烤冷面、肉夹馍、炒粉、炒饭、鸡蛋灌饼、手抓饼、鱿鱼卷饼、鸡翅包饭、热干面、牛肉汤等。这些小摊主要以面食为主，是在深夜填肚子的最佳选择。量大管饱。基本上都可以选择是否加一些配菜如鸡蛋等。人均消费8元，视加料多少定。

第二类为小吃类。这一类有肠粉、烧烤、卤菜、鸡锁骨鸡柳、炸土豆、瘦肉丸、铁板豆腐、臭豆腐、烤鱿鱼等。与主食类不一样，这些小吃或许并不能让你吃到饱，但是一定能让你吃个爽。或辛辣或香甜，或酥脆或丝滑，在这些摊子上，你总能找到对胃的小吃，满足口腹之欲。人均 8\~9 元。肉菜总是会比素菜贵一(bu)些(shao)。

第三类为饮品类，这一类有冰粉、酒酿、奶茶、果茶等，也包括新鲜的西瓜菠萝等水果。这其中最出色的莫过于海南清补凉。如果不是亲眼看见亲身经历，可能很难想象到在这样一个夜宵摊居然能排出那么长的队。如果想吃到一碗海南清补凉的话，一定要提前来路口守候！人均 7-8元，视你点的饮品规格不同而有差异。

最后一类是肥西路的店家。夜宵摊带来的极大客流量也反哺给了肥西路上本来的一些商家而非抢占市场。基本上肥西路上的餐馆营业时间都要比其他地方的长一些，一直开到深夜凌晨时分。这些餐馆通常也会有夜宵。

肥西路夜宵摊开业时间有短期稳定性与长期不稳定性。长期不稳定性，指的是根据疫情防控要求与城管规定，每天夜宵出摊时间是会变化的。短期稳定指的是一项政策通常会保持一段时间，在这段时间里出摊的时间是固定的。如果实在不知道几点有夜宵，又不想提前在外面干等着，可以在夜宵群里获取你需要的消息。夜宵群里还有更多的信息，比如夜宵推荐与避雷，这些掺杂了大量个人喜好的信息需要大家自己甄别。夜宵的QQ一群我们在上一部分已经提及，但貌似人员已满；微信群需要添加管理员微信，请联系对夜宵感兴趣的学长加入微信群。

总之，肥西路夜宵是一个科大学生不应该没有尝试过的体验。或许在肝大雾实验报告的痛苦黑夜，或许在逢年过节彻夜不熄灯的快乐深夜，或许在错过了食堂时间的饥饿夜晚，你总会想起肥西路上那一份份代表着着爱与正义的夜宵。请不要吝惜从宿舍楼到肥西路的几步路，因为在路的尽头，是一个灿烂而又光明的宏大夜宵世界。



**附言：**

笔者在写这篇文章的时候，无数次的低头看见了自己日渐肥大的肚子。在肥西路夜宵的温养下，我这个学期已经胖了将近 20 斤。大家在享受美味夜宵的时候请不要忘记控制自己的体重，毕竟夜宵虽好，可不要贪吃哦。

肥西路的美好不应该自己一人独享。请记住，当来到肥西路的时候在你的寝室群里问一下你的小伙伴们有没有需要吃点什么的。我相信他们会非常感谢你。独乐乐不如众乐乐，感情需要长时间的维系！

当你来的太早，又不想等到很晚的时候，想一下那些店家是如何在出摊的时间如雨后春笋般浮现？答案只有一个，那就是大部分店家会提前在肥西路的南北两侧摆摊，只等出摊时间到。所以你如果不想等到所有夜宵摊都出摊，再精挑细选的话，完全可以定向搜索你想要的美好夜宵。

最后，**肥西路yyds！**
